Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd9procs/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-33
source: Percutaneous ablation of renal lesion or tissue
zh_cn: 肾病损或组织的经皮消融术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-34
source: Laparoscopic ablation of renal lesion or tissue
zh_cn: 肾病损或组织的腹腔镜下消融术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-35
source: Other and unspecified ablation of renal lesion or tissue
zh_cn: 肾病损或组织的其他和未特指消融术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-39
source: Other local destruction or excision of renal lesion or tissue
zh_cn: 肾病损或组织的其他局部破坏术或切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-4
source: Partial nephrectomy
zh_cn: 部分肾切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-51
source: Nephroureterectomy
zh_cn: 肾输尿管切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-52
source: Nephrectomy of remaining kidney
zh_cn: 残留肾切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-53
source: Removal of transplanted or rejected kidney
zh_cn: 移植或排斥肾的切除

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-54
source: Bilateral nephrectomy
zh_cn: 双侧肾切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-61
source: Renal autotransplantation
zh_cn: 肾自体移植术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-69
source: Other kidney transplantation
zh_cn: 其他肾移植术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-7
source: Nephropexy
zh_cn: 肾固定术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-81
source: Suture of laceration of kidney
zh_cn: 肾裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-82
source: Closure of nephrostomy and pyelostomy
zh_cn: 肾造口术和肾盂造口闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-83
source: Closure of other fistula of kidney
zh_cn: 其他肾瘘管闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-84
source: Reduction of torsion of renal pedicle
zh_cn: 肾带蒂扭转的复位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-85
source: Symphysiotomy for horseshoe kidney
zh_cn: 马蹄形肾联合部切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-86
source: Anastomosis of kidney
zh_cn: 肾吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-87
source: Correction of ureteropelvic junction
zh_cn: 输尿管肾盂接合处矫正术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-89
source: Other repair of kidney
zh_cn: 肾的其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-91
source: Decapsulation of kidney
zh_cn: 肾包膜剥脱术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-92
source: Percutaneous aspiration of kidney (pelvis)
zh_cn: 经皮肾(肾盂)抽吸术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-93
source: Replacement of nephrostomy tube
zh_cn: 肾造口导管置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-94
source: Replacement of pyelostomy tube
zh_cn: 肾盂造口导管置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-95
source: Local perfusion of kidney
zh_cn: 肾局部灌注

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-96
source: Other injection of therapeutic substance into kidney
zh_cn: 其他治疗性物质注入肾

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-97
source: Implantation or replacement of mechanical kidney
zh_cn: 机械肾植入或置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-98
source: Removal of mechanical kidney
zh_cn: 机械肾去除

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-99
source: Other operations on kidney
zh_cn: 肾的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-0
source: Transurethral removal of obstruction from ureter and renal pelvis
zh_cn: 经尿道输尿管和肾盂梗阻去除

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-1
source: Ureteral meatotomy
zh_cn: 输尿管尿道口切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-2
source: Ureterotomy
zh_cn: 输尿管切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-31
source: Ureteroscopy
zh_cn: 输尿管镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-32
source: Closed percutaneous biopsy of ureter
zh_cn: 闭合性经皮输尿管活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-33
source: Closed endoscopic biopsy of ureter
zh_cn: 闭合性内镜下输尿管活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-34
source: Open biopsy of ureter
zh_cn: 开放性输尿管活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-35
source: Endoscopy (cystoscopy) (looposcopy) of ileal conduit
zh_cn: 回肠通道内镜检查(膀胱镜检查)(回肠镜检查)

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-39
source: Other diagnostic procedures on ureter
zh_cn: 输尿管其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-40
source: Ureterectomy, not otherwise specified
zh_cn: 输尿管切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-41
source: Partial ureterectomy
zh_cn: 部分输尿管切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-42
source: Total ureterectomy
zh_cn: 输尿管全部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-51
source: Formation of cutaneous uretero-ileostomy
zh_cn: 建造皮肤的输尿管-回肠造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-52
source: Revision of cutaneous uretero-ileostomy
zh_cn: 皮肤的输尿管-回肠吻合的修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-61
source: Formation of other cutaneous ureterostomy
zh_cn: 其他皮肤输尿管吻合口的建造

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-62
source: Revision of other cutaneous ureterostomy
zh_cn: 其他皮肤输尿管吻合的修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-71
source: Urinary diversion to intestine
zh_cn: 尿路转流术至肠

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-72
source: Revision of ureterointestinal anastomosis
zh_cn: 输尿管肠吻合术的修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-73
source: Nephrocystanastomosis, not otherwise specified
zh_cn: 肾膀胱吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-74
source: Ureteroneocystostomy
zh_cn: 输尿管膀胱吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-75
source: Transureteroureterostomy
zh_cn: 经输尿管输尿管吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-79
source: Other anastomosis or bypass of ureter
zh_cn: 输尿管其他吻合术或搭桥

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-81
source: Lysis of intraluminal adhesions of ureter
zh_cn: 输尿管管腔内粘连松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-82
source: Suture of laceration of ureter
zh_cn: 输尿管裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-83
source: Closure of ureterostomy
zh_cn: 输尿管造口闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-84
source: Closure of other fistula of ureter
zh_cn: 输尿管其他瘘管闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-85
source: Ureteropexy
zh_cn: 输尿管固定术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-86
source: Removal of ligature from ureter
zh_cn: 输尿管结扎去除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-89
source: Other repair of ureter
zh_cn: 输尿管其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-91
source: Dilation of ureteral meatus
zh_cn: 输尿管口扩张

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-92
source: Implantation of electronic ureteral stimulator
zh_cn: 电子输尿管刺激器置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-93
source: Replacement of electronic ureteral stimulator
zh_cn: 电子输尿管刺激器置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-94
source: Removal of electronic ureteral stimulator
zh_cn: 电子输尿管刺激器去除

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-95
source: Ligation of ureter
zh_cn: 输尿管结扎术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_56-99
source: Other operations on ureter
zh_cn: 输尿管其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-0
source: Transurethral clearance of bladder
zh_cn: 经尿道膀胱清除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-11
source: Percutaneous aspiration of bladder
zh_cn: 经皮膀胱抽吸术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-12
source: Lysis of intraluminal adhesions with incision into bladder
zh_cn: 膀胱切开的膀胱腔内粘连松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-17
source: Percutaneous cystostomy
zh_cn: 经皮膀胱造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-18
source: Other suprapubic cystostomy
zh_cn: 其他耻骨上膀胱造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-19
source: Other cystotomy
zh_cn: 其他膀胱切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-21
source: Vesicostomy
zh_cn: 膀胱造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-22
source: Revision or closure of vesicostomy
zh_cn: 膀胱造口修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-31
source: Cystoscopy through artificial stoma
zh_cn: 膀胱镜检查经人工造口

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-32
source: Other cystoscopy
zh_cn: 其他膀胱镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-33
source: Closed [transurethral] biopsy of bladder
zh_cn: 闭合性[经尿道]膀胱活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-34
source: Open biopsy of bladder
zh_cn: 开放性膀胱活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-39
source: Other diagnostic procedures on bladder
zh_cn: 膀胱其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-41
source: Transurethral lysis of intraluminal adhesions
zh_cn: 经尿道管腔内粘连松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-49
source: Other transurethral excision or destruction of lesion or tissue of bladder
zh_cn: 其他经尿道的膀胱病损或组织切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-51
source: Excision of urachus
zh_cn: 脐尿管切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-59
source: Open excision or destruction of other lesion or tissue of bladder
zh_cn: 膀胱其他病损或组织的开放性切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-6
source: Partial cystectomy
zh_cn: 部分膀胱切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-71
source: Radical cystectomy
zh_cn: 根治性膀胱切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-79
source: Other total cystectomy
zh_cn: 其他全部膀胱切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-81
source: Suture of laceration of bladder
zh_cn: 膀胱裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-82
source: Closure of cystostomy
zh_cn: 膀胱造口闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-83
source: Repair of fistula involving bladder and intestine
zh_cn: 膀胱肠瘘修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-84
source: Repair of other fistula of bladder
zh_cn: 膀胱其他瘘管修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-85
source: Cystourethroplasty and plastic repair of bladder neck
zh_cn: 膀胱颈的膀胱尿道成形术和整形修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-86
source: Repair of bladder exstrophy
zh_cn: 膀胱外翻修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-87
source: Reconstruction of urinary bladder
zh_cn: 膀胱重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-88
source: Other anastomosis of bladder
zh_cn: 膀胱其他吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-89
source: Other repair of bladder
zh_cn: 膀胱其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-91
source: Sphincterotomy of bladder
zh_cn: 膀胱括约肌切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-92
source: Dilation of bladder neck
zh_cn: 膀胱颈扩张

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-93
source: Control of (postoperative) hemorrhage of bladder
zh_cn: 膀胱(手术后)出血控制

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-94
source: Insertion of indwelling urinary catheter
zh_cn: 留置导尿管的置入术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-95
source: Replacement of indwelling urinary catheter
zh_cn: 留置导尿管的置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-96
source: Implantation of electronic bladder stimulator
zh_cn: 电子膀胱刺激器置入术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-97
source: Replacement of electronic bladder stimulator
zh_cn: 电子膀胱刺激器置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-98
source: Removal of electronic bladder stimulator
zh_cn: 电子膀胱刺激器去除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_57-99
source: Other operations on bladder
zh_cn: 膀胱其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-0
source: Urethrotomy
zh_cn: 尿道切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-1
source: Urethral meatotomy
zh_cn: 尿道口切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-21
source: Perineal urethroscopy
zh_cn: 会阴尿道镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-22
source: Other urethroscopy
zh_cn: 其他尿道镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-23
source: Biopsy of urethra
zh_cn: 尿道活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-24
source: Biopsy of periurethral tissue
zh_cn: 尿道周围组织活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-29
source: Other diagnostic procedures on urethra and periurethral tissue
zh_cn: 尿道和尿道周围组织的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-31
source: Endoscopic excision or destruction of lesion or tissue of urethra
zh_cn: 内镜下尿道病损或组织切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-39
source: Other local excision or destruction of lesion or tissue of urethra
zh_cn: 尿道病损或组织的其他局部切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-41
source: Suture of laceration of urethra
zh_cn: 尿道裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-42
source: Closure of urethrostomy
zh_cn: 尿道造口闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-43
source: Closure of other fistula of urethra
zh_cn: 尿道其他瘘管闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-44
source: Reanastomosis of urethra
zh_cn: 尿道再吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-45
source: Repair of hypospadias or epispadias
zh_cn: 尿道下裂或尿道上裂修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-46
source: Other reconstruction of urethra
zh_cn: 尿道其他重建术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-47
source: Urethral meatoplasty
zh_cn: 尿道口成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-49
source: Other repair of urethra
zh_cn: 尿道其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-5
source: Release of urethral stricture
zh_cn: 尿道狭窄松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-6
source: Dilation of urethra
zh_cn: 尿道扩张

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-91
source: Incision of periurethral tissue
zh_cn: 尿道周围组织切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-92
source: Excision of periurethral tissue
zh_cn: 尿道周围组织切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-93
source: Implantation of artificial urinary sphincter [AUS]
zh_cn: 人工尿道括约肌[AUS]置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_58-99
source: Other operations on urethra and periurethral tissue
zh_cn: 尿道和尿道周围组织的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-00
source: Retroperitoneal dissection, not otherwise specified
zh_cn: 腹膜后清扫术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-02
source: Other lysis of perirenal or periureteral adhesions
zh_cn: 肾周或输尿管周围粘连的其他松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-03
source: Laparoscopic lysis of perirenal or periureteral adhesions
zh_cn: 腹腔镜下肾周或输尿管周围粘连的松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-09
source: Other incision of perirenal or periureteral tissue
zh_cn: 肾周或输尿管周围组织的其他切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-11
source: Other lysis of perivesical adhesions
zh_cn: 膀胱周围粘连的其他松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-12
source: Laparoscopic lysis of perivesical adhesions
zh_cn: 腹腔镜下膀胱周围粘连松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-19
source: Other incision of perivesical tissue
zh_cn: 膀胱周围组织其他切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-21
source: Biopsy of perirenal or perivesical tissue
zh_cn: 肾周或膀胱周围组织的活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-29
source: Other diagnostic procedures on perirenal tissue, perivesical tissue, and retroperitoneum
zh_cn: 肾周组织、膀胱周围组织和腹膜后的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-3
source: Plication of urethrovesical junction
zh_cn: 尿道膀胱连接处的折叠术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-4
source: Suprapubic sling operation
zh_cn: 耻骨上尿道膀胱悬吊术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-5
source: Retropubic urethral suspension
zh_cn: 耻骨后尿道悬吊术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-6
source: Paraurethral suspension
zh_cn: 尿道旁悬吊术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-71
source: Levator muscle operation for urethrovesical suspension
zh_cn: 提肌手术，用于尿道膀胱悬吊术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-72
source: Injection of implant into urethra and/or bladder neck
zh_cn: 置入物注入尿道和（或）膀胱颈

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-79
source: Other repair of urinary stress incontinence
zh_cn: 压迫性尿失禁的其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-8
source: Ureteral catheterization
zh_cn: 输尿管导管插入术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-91
source: Excision of perirenal or perivesical tissue
zh_cn: 肾周或膀胱周围组织切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-92
source: Other operations on perirenal or perivesical tissue
zh_cn: 肾周或膀胱周围组织的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-93
source: Replacement of ureterostomy tube
zh_cn: 输尿管造口导管置换术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-94
source: Replacement of cystostomy tube
zh_cn: 膀胱造口导管置换

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-95
source: Ultrasonic fragmentation of urinary stones
zh_cn: 超声泌尿系结石碎裂术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_59-99
source: Other operations on urinary system
zh_cn: 泌尿系统其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-0
source: Incision of prostate
zh_cn: 前列腺切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-11
source: Closed [percutaneous] [needle] biopsy of prostate
zh_cn: 闭合性[经皮][针吸]前列腺活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-12
source: Open biopsy of prostate
zh_cn: 开放性前列腺活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-13
source: Closed [percutaneous] biopsy of seminal vesicles
zh_cn: 闭合性[经皮]精囊活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-14
source: Open biopsy of seminal vesicles
zh_cn: 开放性精囊活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-15
source: Biopsy of periprostatic tissue
zh_cn: 前列腺周围组织的活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-18
source: Other diagnostic procedures on prostate and periprostatic tissue
zh_cn: 前列腺和前列腺周围组织的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-19
source: Other diagnostic procedures on seminal vesicles
zh_cn: 精囊的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-21
source: Transurethral (ultrasound) guided laser induced prostatectomy (TULIP)
zh_cn: 经尿道(超声)激光诱导前列腺切除术(TULIP)

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-29
source: Other transurethral prostatectomy
zh_cn: 其他经尿道前列腺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-3
source: Suprapubic prostatectomy
zh_cn: 耻骨上前列腺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-4
source: Retropubic prostatectomy
zh_cn: 耻骨后前列腺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-5
source: Radical prostatectomy
zh_cn: 根治性前列腺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-61
source: Local excision of lesion of prostate
zh_cn: 前列腺病损局部切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-62
source: Perineal prostatectomy
zh_cn: 经会阴前列腺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-69
source: Other prostatectomy
zh_cn: 其他前列腺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-71
source: Percutaneous aspiration of seminal vesicle
zh_cn: 经皮精囊抽吸术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-72
source: Incision of seminal vesicle
zh_cn: 精囊切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-73
source: Excision of seminal vesicle
zh_cn: 精囊切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-79
source: Other operations on seminal vesicles
zh_cn: 精囊其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-81
source: Incision of periprostatic tissue
zh_cn: 前列腺周围组织切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-82
source: Excision of periprostatic tissue
zh_cn: 前列腺周围组织切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-91
source: Percutaneous aspiration of prostate
zh_cn: 经皮前列腺抽吸术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-92
source: Injection into prostate
zh_cn: 前列腺注射测试连接处

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-93
source: Repair of prostate
zh_cn: 前列腺修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-94
source: Control of (postoperative) hemorrhage of prostate
zh_cn: 控制前列腺(手术后)出血

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-95
source: Transurethral balloon dilation of the prostatic urethra
zh_cn: 经尿道球囊前列腺尿道扩张

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-96
source: Transurethral destruction of prostate tissue by microwave thermotherapy
zh_cn: 经尿道前列腺组织破坏术，用微波热疗

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-97
source: Other transurethral destruction of prostate tissue by other thermotherapy
zh_cn: 其他经尿道的前列腺组织破坏术，用其他热疗法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_60-99
source: Other operations on prostate
zh_cn: 前列腺的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_61-0
source: Incision and drainage of scrotum and tunica vaginalis
zh_cn: 阴囊和睾丸鞘膜切开引流术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_61-11
source: Biopsy of scrotum or tunica vaginalis
zh_cn: 阴囊或睾丸鞘膜的活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_61-19
source: Other diagnostic procedures on scrotum and tunica vaginalis
zh_cn: 阴囊和睾丸鞘膜的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_61-2
source: Excision of hydrocele (of tunica vaginalis)
zh_cn: 睾丸鞘膜积液切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_61-3
source: Excision or destruction of lesion or tissue of scrotum
zh_cn: 阴囊病损或阴囊组织切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_61-41
source: Suture of laceration of scrotum and tunica vaginalis
zh_cn: 阴囊和睾丸鞘膜裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_61-42
source: Repair of scrotal fistula
zh_cn: 阴囊瘘管修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_61-49
source: Other repair of scrotum and tunica vaginalis
zh_cn: 阴囊和睾丸鞘膜的其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_61-91
source: Percutaneous aspiration of tunica vaginalis
zh_cn: 经皮睾丸鞘膜抽吸术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_61-92
source: Excision of lesion of tunica vaginalis other than hydrocele
zh_cn: 睾丸鞘膜病损切除术，除外水囊肿

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_61-99
source: Other operations on scrotum and tunica vaginalis
zh_cn: 阴囊和睾丸鞘膜的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_62-0
source: Incision of testis
zh_cn: 睾丸切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_62-11
source: Closed [percutaneous] [needle] biopsy of testis
zh_cn: 闭合性[经皮][针吸]睾丸活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_62-12
source: Open biopsy of testis
zh_cn: 开放性睾丸活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_62-19
source: Other diagnostic procedures on testes
zh_cn: 睾丸其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_62-2
source: Excision or destruction of testicular lesion
zh_cn: 睾丸病损切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_62-3
source: Unilateral orchiectomy
zh_cn: 单侧睾丸切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_62-41
source: Removal of both testes at same operative episode
zh_cn: 同一次手术中去除双侧睾丸

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_62-42
source: Removal of remaining testis
zh_cn: 残留睾丸去除

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_62-5
source: Orchiopexy
zh_cn: 睾丸固定术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_62-61
source: Suture of laceration of testis
zh_cn: 睾丸裂伤缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_62-69
source: Other repair of testis
zh_cn: 睾丸其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_62-7
source: Insertion of testicular prosthesis
zh_cn: 睾丸假体置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_62-91
source: Aspiration of testis
zh_cn: 睾丸抽吸术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_62-92
source: Injection of therapeutic substance into testis
zh_cn: 治疗性物质注入睾丸

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_62-99
source: Other operations on testes
zh_cn: 睾丸其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-01
source: Biopsy of spermatic cord, epididymis, or vas deferens
zh_cn: 精索、附睾和输精管的活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-09
source: Other diagnostic procedures on spermatic cord, epididymis, and vas deferens
zh_cn: 精索、附睾和输精管的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-1
source: Excision of varicocele and hydrocele of spermatic cord
zh_cn: 精索静脉曲张和精索积液切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-2
source: Excision of cyst of epididymis
zh_cn: 附睾囊肿切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_63-3
source: Excision of other lesion or tissue of spermatic cord and epididymis
zh_cn: 精索和附睾的其他病损或组织切除术
